# Cut und Cut-Fail in Prolog

## 1. Was bedeutet es, wenn eine Prolog-Relation auf ein Cut trifft?

Trifft eine Relation in Prolog auf ein `!` (Cut), dann ist das eine klare Ansage:  
**„Bis hierhin und nicht weiter zurück!“**

Das bedeutet konkret:
- Alle bisherigen Entscheidungen (Unifikationen) werden **fixiert**.
- **Backtracking wird unterbunden** – also: Prolog schaut nicht mehr zurück, um andere Alternativen zu prüfen.
- Dadurch werden **unnötige oder unerwünschte Suchpfade abgeschnitten**, was den Ablauf effizienter machen kann.

Ein Cut sagt also: „Ich bin sicher, dass das hier der richtige Pfad ist – alles andere kannst du vergessen.“

---

## 2. Was bewirkt die Cut-Fail-Kombination in Prolog?  
### Und wann ist sie nützlich?

Die Kombination `!, fail.` ist eine harte Bremse:  
- `!` verhindert Rücksprünge,  
- `fail` sorgt für das **sofortige Fehlschlagen** der Regel.  
Zusammen sagen sie: „Ab hier abbrechen – und vergiss andere Optionen.“

Das ist besonders praktisch in Fällen, wo man etwas **ausdrücklich ausschließen** will.

### Drei typische Anwendungsfälle:

---

### 1. **Ausnahmen definieren**

Beispiel: Julia mag alle Burger – **außer** den Big Kahuna Burger.

```prolog
enjoys(julia, X) :- big_kahuna_burger(X), !, fail.
enjoys(julia, X) :- burger(X).
```

Hier sorgt `!, fail` dafür, dass dieser eine Burger **nicht** als Lösung zugelassen wird – auch wenn er sonst als Burger zählt.

---

### 2. **Laufzeit sparen**

Manchmal weiß man: Ab diesem Punkt macht es keinen Sinn, weiter nach Alternativen zu suchen.

```prolog
divide(LN, N2, 0) :- LN < N2, !.
```

Cut hier spart uns überflüssige Versuche, eine weitere (nicht existierende) Lösung zu finden.

---

### 3. **Regelauswahl absichern**

Wenn mehrere Regeln theoretisch passen könnten, aber du ganz klar **nur eine** erlauben willst:

```prolog
besteht_klausur(iannique) :- !, fail.
besteht_klausur(A) :- student(A).
```

So stellst du sicher: **Alle bestehen**, nur **Iannique nicht** – und daran rüttelt auch kein Backtracking mehr.

---

Cut-Fail ist mächtig – aber auch gefährlich, wenn man ihn falsch einsetzt. Richtig platziert hilft er dabei, das Verhalten eines Prolog-Programms präzise zu steuern.
