package woche3;
/*
Polymorphismus ist eines der Grundprinzipien der objektorientierten Programmierung (OOP),
das es ermöglicht, Objekte unterschiedlichen Typs einheitlich zu behandeln.
In Java ermöglicht die Polymorphie, dass Methoden je nach Objekt, das die Methode aufruft,
unterschiedliche Aktionen ausführen können.
*/

public class Polymorph {

    //statische polymorphie
    public static class Mathutils {
        public int add(int a, int b) {
            return a + b;
        }

        public double add(double a, double b) {
            return a + b;
        }

        public int add(int a, int b, int c) {
            return a + b + c;
        }
    }

    //dynamische polymorphie
    public static class Animal {
        public void sound() {
            System.out.println("Animal makes a sound");
        }
    }

    public static class Dog extends Animal {
        @Override
        public void sound() {
            System.out.println("Dog barks");
        }
    }

    public static class Cat extends Animal {
        @Override
        public void sound() {
            System.out.println("Cat meows");
        }
    }

    //auch dynamische polymorphie, aber mit interface
    interface Shape {
        void draw();
    }

    static class Circle implements Shape {
        @Override
        public void draw() {
            System.out.println("Drawing a Circle");
        }
    }

    static class Square implements Shape {
        @Override
        public void draw() {
            System.out.println("Drawing a Square");
        }
    }

    static class Triangle implements Shape {
        @Override
        public void draw() {
            System.out.println("Drawing a Triangle");
        }
    }
    /*
    Mögliche Lösungen:
        - Eine der Methoden entfernen, wenn sie das Gleiche tun.
        - Die Methoden unterschiedlich benennen.
        - Einen der generischen Typen durch einen konkreten Typ ersetzen.
     */
    public class GenericFail<S,T> {
        public void doAnything(S sValue) {
            System.out.println("Doing anything with S");
        }

        public void doAnything(T sValue) {
            System.out.println("Doing anything with T");
        }
    }

    public static void main(String[] args) {
        Shape[] shapes = {new Circle(), new Square(), new Triangle()};

        for (Shape shape : shapes) {
            shape.draw();
        }
    }
}
/* Vorteile:
Vereinfachung des Codes
Polymorphismus ermöglicht allgemeineren Code, der mit Objekten verschiedener Typen arbeitet.
Statt viele Methoden zu schreiben, genügt eine Methode für eine Schnittstelle oder Oberklasse.
Die passende Implementierung wird automatisch aufgerufen.

Erweiterbarkeit
Neuer Code kann leicht ergänzt werden, ohne bestehenden Code zu ändern.
Neue Klassen, die ein Interface wie Shape implementieren, funktionieren direkt mit dem vorhandenen Code.

Wiederverwendbarkeit
Durch Polymorphismus lassen sich Methoden mehrfach verwenden, etwa für alle Objekte, die Shape implementieren.
Das reduziert doppelten Code und verbessert die Wartbarkeit.

Bessere Lesbarkeit
Polymorpher Code ist klarer, da er mit abstrakten Typen arbeitet.
So bleibt der Fokus auf der Logik, nicht auf konkreten Implementierungen.
*/
