# 1. 
### Stack 
**Ein Stack** ist ein Bereich des Arbeitsspeichers, der für jeden Thread angelegt wird. 
Er arbeitet nach dem LIFO-Prinzip (Last In, First Out), d.h. der zuletzt zum Stack hinzugefügte Speicher wird als erstes aus dem Stack entfernt. 
Jedes Mal, wenn eine Funktion eine neue Variable deklariert, wird diese dem Stack hinzugefügt, und wenn diese Variable den Anwendungsbereich verlässt (z. B. wenn die Funktion endet), wird sie automatisch vom Stack entfernt. 
Wenn eine Stackvariable freigegeben wird, wird dieser Speicherbereich für andere Stackvariablen verfügbar.
Durch diese Art des Stacks ist die Speicherverwaltung sehr logisch und einfach auf der CPU auszuführen, 
was zu einer hohen Geschwindigkeit führt, insbesondere weil die Zykluszeit für die Aktualisierung eines Stack-Bytes sehr kurz ist, 
d.h. dieses Byte ist höchstwahrscheinlich an den CPU-Cache gebunden. Diese strenge Form der Kontrolle hat jedoch auch Nachteile. 
Die Stackgröße ist ein fester Wert, und eine Überschreitung der Grenze des dem Stack zugewiesenen Speichers führt zu einem Stacküberlauf. 
Die Größe wird bei der Erstellung des Threads festgelegt, und jede Variable hat eine maximale Größe, die vom Datentyp abhängt. 
Auf diese Weise können Sie die Größe einiger Variablen (z. B. Integer) begrenzen und sind gezwungen, die Größe komplexerer Datentypen (z. B. Arrays) im Voraus zu deklarieren, 
da der Stack eine Änderung dieser Größe nicht zulässt. Außerdem sind die Variablen auf dem Stack immer lokal.

### HEAP
**Der Heap** ist ein Speicher, der sich ebenfalls im RAM befindet, 
der eine dynamische Speicherzuweisung ermöglicht und nicht nach dem Stack-Prinzip funktioniert:Es ist einfach ein Speicher für Ihre Variablen.
Wenn Sie einen Teil des Speichers im Heap zuweisen, um eine Variable zu speichern, kann darauf nicht nur in einem Thread, sondern in der gesamten Anwendung zugegriffen werden.
Auf diese Weise definiert man globale Variablen. Beim Beenden der Anwendung wird der zugewiesene Speicher wieder freigegeben. 
Die Größe des Heaps wird beim Start der Anwendung festgelegt, ist aber im Gegensatz zum Stack nur physikalisch begrenzt, so dass dynamische Variablen angelegt werden können.

Die Interaktion mit dem Heap erfolgt über Referenzen, auch Zeiger genannt, d.h. Variablen, deren Werte die Adressen anderer Variablen sind. 
Wenn Sie einen Zeiger erstellen, verweisen Sie auf eine Speicherstelle im Heap, die den Anfangswert der Variablen definiert und dem Programm mitteilt, wo es auf diesen Wert zugreifen soll. 
Da der Heap dynamisch ist, ist die CPU nicht an seiner Kontrolle beteiligt; in Sprachen ohne Müllabfuhr (C, C++) muss der Entwickler nicht mehr benötigte Speicherbereiche manuell freigeben. 
Geschieht dies nicht, kann es zu Speicherlecks und Fragmentierung kommen, die den Heap erheblich verlangsamen.

2. Mit welchem/n Befehl(en) in C werden Daten auf dem Heap gespeichert?
- Im prinzip man macht das mit einem ***new*** operator: int* ptr = new int; oder int* array = new int[10];
3. Warum sollte man nicht den Befehl free auf Stack-verwalteten Speicher aufrufen?
- Weil der Compiler den Stack automatisch beim Verlassen einer Funktion löscht.