1. Was bedeutet ***Fragmentierung des Speichers*** und welche Probleme verursacht es?
- Man kann es aus verschiedenen Gründen nicht einfach sehen. Und was es ist, ist nicht schwer zu verstehen.
Wir weisen 100 Speicherblöcke zu je 100 Byte in einer Schleife mit malloc() zu und speichern die Adressen in einem Array von 100 Zeigern.
In einer weiteren Schleife geben wir mit free() nur gerade Elemente aus diesem Array von Adressen frei. 
Voilà! Es scheint, dass wir 50 * 100 = 5000 Bytes frei haben, aber wir können nicht einmal 101 Bytes in diesem Raum zuweisen, weil das maximale Stück freien Raums nur 100 Bytes beträgt.

Das ist Fragmentierung. Wenn scheinbar genügend freier Speicher in dem Bereich vorhanden ist, der dem Programm bereits gehört, aber die Zuweisung eines neuen Blocks dennoch dazu führt, dass der Speicher erweitert werden muss, weil er in kein freies „Loch“ passt.

2. Eine Lösungsstrategie der Fragmentierung ist die Compaction. 
Was ist Compaction und welche Probleme können dabei auftreten? Was ist eine geeignete Lösung für diese Probleme?
Die Speicherverdichtung ist eine Speicherverwaltungsstrategie, bei der alle belegten Blöcke näher zusammengeschoben werden, 
um unterschiedliche freie Bereiche zu einem großen zusammenhängenden Block zusammenzufassen.

Solche Probleme können bei der Compaction aufgetreten werden:
- Zeiger werden ungültig
- Compaction kann viel ressourcen brauchen.
- Während compacting soll ein zulassung zum Memory gesperrt sein, 
ansonsten wird die Daten verfälscht.

Geeignete Lösung:
- Garbage Collector mit Compaction-Unterstützung
- Indirekte adressierung durch die verwendung des Descriptors.